Определить по доменному имени ip - adress
nslookup www.yandex.ru    (windows)
host www.yandex.tu (linux)
dig www.yandex.ru (linux)

* DNS 
1. Domain name system (DNS) - определение Ip-компьютера по его доменному имени
2. Режимы работы DNS
Итеративный
* Если сервер отвечает за данную доменную зону - он возвращает ответ
* Если не отвечает, то возвращает адрес DNS сервера, у кототрого есть более точная информация
Рекурсивный
* Сервер сам выполняет запросы к другим серверам DNS, чтобы найти нужный адрес
Два режима работы необходимы потому что в системе DNS используются два типа серверов.
1. DNS  серверы которые хранят информацию об отображении доменных имен в IP адреса,
 работают в итеративном режиме, так как к этим серверам, особенно к корневыму домену и домену второго уровня
приходят очень много запросов, и  уних не хватит мощности обработать такое колво запросов
2. Есть серверы которые занимаются разрешением имен для клиентов.Они работают в рекурсивном режиме, получают запрос от клиентов
делает поиск по дереву имен и возвращают ответ. Как правило Сервер разрешение имен находится на локальном сети. Предоставляется провайдером/организацией
(Компьютер получает адрес локального сервера DNS по DHCP
Открытый сервер
* google: 8.8.8.8 and 8.8.4.4
* yandex: 77.88.8.8 and 77.88.8.7
3. Типы ответов
* Авторитетный (authoritative,'аслуживающий доверия')
   * Ответ от сервера, обслуживающего доменную зону
   * Получен из файлов на диске сервера
Неавторитетный (non-authoritative,'Не заслуживающее доверия')
     * Ответ от сервера , который не обслуживает доменную зону
     * Получен из кэша, данные могли устареть
Протокол DNS использует модель Клиент-сервер
Запрос-Ответ
DNS импользует протокол UDP
* Номер порта 53

Типы записей DNS
* A - адрес IPv4
* AAAA - адрес IPv6
* CNAME - псевдоним для доменного имени
* MX - адрес почтового сервера (mail Exchange)
* SRV - адреса и порты сетевых сервисов
* NS - адреса DNS -серверов, ответственных за зону
* PTR - доменное имя для IP адреса
Также стоит пару слов сказать про процедуру обратного сопоставления – получение имени по предоставленному IP-адресу. Это происходит, например, при проверках сервера электронной почты. Существует специальный домен in-addr.arpa, записи в котором используются для преобразования IP-адресов в символьные имена. Например, для получения DNS-имени для адреса 11.22.33.44 можно запросить у DNS-сервера запись 44.33.22.11.in-addr.arpa, и тот вернёт соответствующее символьное имя.
*др
Запрос записей разных типов
* nslookup-type=XXX yandex.ru


Несколько доменных имен могут работать на одном IP адресе, это называется механих виртуальных хостов.
Клиент отправляет запрос шоп.ру, днс сервер отвечает клиенту ip адресом, который обслуживает этот сайт, клиент получает ip  адрес, обращается к веб-серверу, в веб сервер открывает список хостов который у него лежит, и по домену определеяет нужный клиенту сайт


Можно ли открыть сайт без днс
➡ 4) Откройте файл по адресу: C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
В линуксе етс/хостс
WHOIS — глобальная база данных по доменам и IP-адресам, в которой хранится информация о владельцах и прочие сопутствующие данные (когда был зарегистрирован домен, какой статус и.т.д).

IP -адреса
 структура ip адреса
 IP-адрес: 213.180.193.3
 Номер подсети: 213.180.193.0
 Номер  хоста: 3(0.0.0.3)
Хостинг
Выделенный сервер (dedicated  server) 
Хостинг (hosting) — это услуга, предоставляемая компаниями хостинг-провайдерами (хостерами), которая заключается в размещении информационных ресурсов пользователей на их (компаний) серверах. Функциональность сервера зависит от установленного программного обеспечения, которое, в свою очередь, зависит от операционной системы. Хостинги отличаются наличием тех или иных служб, возможностью поддержки различных технологий, языков программирования и скриптов. Также различаются по количественным и качественным ограничениям (дисковое пространство, количество сайтов, пропускная способность каналов и прочее). Доступ пользователя к своим данным реализован через личный кабинет. Обработка запросов к информационным ресурсам заказчика ведётся в режиме реального времени 24/7. В услугу хостинга входит техподдержка, обеспечение безопасности и резервное копирование данных.

deticated server 
Что такое выделенный сервер

Начать стоит именно с него, потому что остальные хост-услуги являются виртуальными аналогами выделенного сервера.

Выделенный сервер (dedicated server) — это реальный физический сервер (bare-metal server), который хостинг-компания предоставляет клиенту в аренду. Важно то, что хостер выделяет сервер клиенту целиком в нераздельное пользование, то есть все ресурсы сервера, всё его «железо» используются только одним арендатором. Есть возможность гибкой настройки системы и оптимизации её «под себя», включая установку ПО. По причине полного владения выделенный сервер — самая дорогая хостинг-услуга.

Это мощный компьютер, установленный в стойку с другими подобными серверами и коммутатором. Серверные стойки локализуются в хостерских ЦОДах или индивидуальных дата-центрах (то есть принадлежащих самой компании для её бизнес-целей; в этому случае речь не идёт о выделенных серверах, поскольку их никто не выделяет в аренду — машины являются собственностью компании и называются просто серверами).

Что такое виртуальный хостинг

Виртуальный хостинг (shared hosting) — это предоставление в аренду одного физического сервера сразу нескольким арендаторам. Его аппаратные мощности распределяются между всеми пользователями. Во избежание неравномерности распределения мощностей машины (процессорной мощности, дисковой и оперативной памяти) и их дефицита во время пиковых нагрузок некоторые хостеры ограничивают ресурсы сервера для скриптов отдельного пользователя (script — файл или программа со сценарием автоматизации некоторых процессов сайта). Настройка «под себя» отсутствует — все пользуются одним и тем же ПО, которое устанавливает провайдер. Подходит для небольших и несложных проектов. Это самый дешёвый вид хостинга.

VPS. Виртуализация такого сервера осуществляется в рамках операционной системы (контейнеризация) с помощью специальных технологий (FreeBSD Jail, Parallels Virtuozzo Containers, iCore Virtual Accounts, OpenVZ и других). Клиент может работать в персональном изолированном программном окружении с правами суперпользователя, но не может поменять саму операционную систему или её ядро.

VDS. Виртуализация этого вида сервера осуществляется на аппаратном уровне. Это физическое выделение ресурсов машины, точнее эмуляция её физических элементов при помощи специальных технологий (VMWare, LDoms, KVM, Microsoft Hyper-V, XEN). Клиент не только получает в постоянное пользование ресурсы CPU, дискового пространства и памяти, но также может устанавливать иную операционную систему и совершать её модификации вплоть до смены настроек BIOS.

Что такое облачный хостинг

Облачный хостинг использует облачные ресурсы для развёртывания сайтов, мобильных приложений и даже целых «офисов в облаке» (виртуальный офис). В отличие от других видов хостинга это происходит не на одном локальном сервере, а на нескольких связанных в кластер физических и виртуальных серверов к которым добавляются связанные в сеть системы хранения данных (SAN). При аренде пользователь платит только за используемые по факту ресурсы, которые могут быстро масштабироваться или отключаться в зависимости от нужд. Причём оплата почасовая, то есть можно настроить потребление ресурсов в дневное и ночное время. Настройки могут регулироваться в автоматическом режиме через приложение. Эта гибкость — основное преимущество облачного хостинга.

Виртуализация (в вычислениях) — процесс представления набора вычислительных ресурсов, или их логического объединения, который даёт какие-либо преимущества перед оригинальной конфигурацией. 
Виртуализация серверов
Виртуальная машина — это окружение, которое представляется для «гостевой» операционной системы, как аппаратное. Однако на самом деле это программное окружение, которое симулируется программным обеспечением хостовой системы. 
Виртуализация уровня ОС
Виртуализация на уровне операционной системы — виртуализирует физический сервер на уровне ОС, позволяя запускать изолированные и безопасные виртуальные серверы на одном физическом сервере.
Виртуализация ресурсов
Разделение ресурсов (partitioning) — это разделение единого, обычно достаточно большого для этого, ресурса (например дисковое пространство или пропускной канал сети) на некоторое количество меньших, легче утилизируемых ресурсов того же типа.
Виртуализация прикладных приложений
Виртуализация прикладных приложений — включает в себя рабочую среду для локально выполняемого приложения, использующего локальные ресурсы. Виртуализируемое приложение запускается в небольшом виртуальном окружении, которое включает в себя ключи реестра, файлы и другие компоненты, необходимые для запуска и работы приложения. Такая виртуальная среда работает как прослойка между приложением и операционной системой, что позволяет избежать конфликтов между приложениями.



Панель управления хостингом — это популярный инструмент для управления вашим хостинг-пакетом. С ним вы можете делать всё что угодно: управлять доменными именами, устанавливать приложения, создавать и управлять учётными записями электронной почты, загружать файлы веб-сайта и т. д. Конечно, вы можете делать всё это напрямую, войдя на сервер. Тем не менее это требует определённых знаний в области программирования. Одна ошибка — и весь сайт может быть взломан. Кроме того, веб-панели, как правило, интуитивно понятны и просты и экономят ваше время.

1. cPanel
2. Plesk
3. hPanel
4. Direct Admin
5. Webmin
6. ISPmanager

htacces - это конфигурационный файл веб сервера, там указывается команды, чтьо должен делать веб сервер, когда на сайт заходит посетитиель, или запрашавает определенную директорию. Это своего рода правила, которые должен учитывать при обработке запросов от клиента. Обычно файл находится в корневой папке сайта.Чаще всего в htacces настраивают 301 редирерект, еще использует для установление запрета к определенному контенту, или еще устанавливать правили поведеение при ошибках

Virtual hosts
include conf/extra/httpd-vhosts.conf
отвечает за сосдание нескольких сайтов на одном виртуальном сервере
Exim (от англ. EXperimental Internet Mailer) — это агент пересылки сообщений, используемый в операционных системах семейства Unix.
Postfix — агент передачи почты (MTA — mail transfer agent). Postfix является свободным программным обеспечением, создавался как альтернатива Sendmail.

Dovecot — свободный IMAP- и POP3-сервер, разрабатываемый с упором на безопасность, гибкость настройки и быстродействие. 

Атака посредника, или атака «человек посередине» — вид атаки в криптографии и компьютерной безопасности, когда злоумышленник тайно ретранслирует и при необходимости изменяет связь между двумя сторонами, которые считают, что они непосредственно общаются друг с другом.

Brute-force attack) — взлом пароля путём перебора всех возможных вариантов ключа. Её особенностью является возможность применения против любого практически используемого шифра (об исключениях, то есть безопасности с точки зрения теории информации см. также шифроблокнот и Теоретико-информационная стойкость).

Короче говоря, DoS-атака или атака Denial-of-Service (отказ в обслуживании) - это метод, используемый для нарушения доступа добросовестных пользователей к выбранной сети или веб-ресурсу. Как правило, это достигается путем перегрузки цели, (часто веб-сервера) огромным количеством трафика или путем отправки вредоносных запросов, которые приводят к отказу или к сбою работы целевого ресурса.

Другим аналогичным термином, с которым вы, вероятнее всего столкнетесь, является DDoS атака, что означает Distributed Denial-of-Service атака. Разница между DoS и DDoS атаками заключается в том, что во время DDoS-атаки многие вредоносные машины целенаправленны на один ресурс. Атака распределенного отказа в обслуживании (DDoS) гораздо более успешна в разрушении цели, чем атака DoS, исходящая из одного источника. Злоумышленники также предпочитают этот метод, так как намного труднее отследить атаку обратно к ее источнику, поскольку она поступает из нескольких точек.
Фи́шинг — вид интернет-мошенничества, целью которого является получение доступа к конфиденциальным данным пользователей — логинам и паролям.
Киберскво́ттинг — регистрация доменных имён, содержащих торговую марку, принадлежащую другому лицу, с целью их дальнейшей перепродажи или недобросовестного использования. Люди, практикующие такие действия, называются киберскво́ттерами. Название произошло от слова «сквоттинг», означающего самовольное поселение

Тайпскво́ттинг — регистрация доменных имён, близких по написанию с адресами популярных сайтов в расчёте на ошибку части пользователей. Например, «wwwsite.example» в расчёте на пользователя, который хотел попасть на «www.site.example». 



